
1.	Понятие жизненный цикл ПО. Определение. Основные модели жизненного цикла (каскадная, итерационная, V-образная и т.д.).
Жизненный цикл программного обеспечения (Software Life Cycle Model) — это период времени, который начинается с момента принятия решения о создании программного продукта и заканчивается в момент его полного изъятия из эксплуатации. Этот цикл — процесс построения и развития ПО.

Каскадная (водопадная) - модель процесса разработки программного обеспечения, жизненный цикл которой выглядит как поток, последовательно проходящий фазы анализа требований, проектирования. реализации, тестирования, интеграции и поддержки.

Итерационная - подразумевает разработку программного обеспечения с линейной последовательностью стадий, но в несколько инкрементов (версий), т.е. с запланированным улучшением продукта за все время пока Жизненный цикл разработки ПО не подойдет к окончанию.

V-образная модель - это улучшенная версия классической каскадной модели. Здесь на каждом этапе происходит контроль текущего процесса, для того чтобы убедится в возможности перехода на следующий уровень. В этой модели тестирование начинается еще со стадии написания требований, причем для каждого последующего этапа предусмотрен свой уровень тестового покрытия.  

Спиральная модель: Жизненный цикл — на каждом витке спирали выполняется создание очередной версии продукта, уточняются требования проекта, определяется его качество и планируются работы следующего витка. Особое внимание уделяется начальным этапам разработки — анализу и проектированию, где реализуемость тех или иных технических решений проверяется и обосновывается посредством создания прототипов.  

Гибкая модель - обобщающий термин для целого ряда подходов и практик, основанных на ценностях Манифеста гибкой разработки программного обеспечения и 12 принципах, лежащих в его основе.
(Манифест гибкой разработки программного обеспечения (англ. Agile Manifesto) — основной документ, содержащий описание ценностей и принципов гибкой разработки программного обеспечения, разработанный в феврале 2001 года[1] на встрече 17 независимых практиков нескольких методик программирования, именующих себя «Agile Alliance»[2].)

2.	Понятие «качество ПО»
Качество ПО – способность программного продукта при заданных условиях удовлетворять установленным или предпологаемым потребностям (ISO/IEC 25000:2014)
Качество ПО – весь объем признаков и характеристик программ, который отностится к их способности удовлетворять установленным или предпологаемым потребностям(ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126-93, ISO 8402:94)
Тут тип два определения по Исо и по госту

3.	Понятие «тестирование ПО». Определение, назначение, место в жизненном цикле.
Тестирование ПО - процесс исследования, испытания программного продукта, имеющий своей целью проверку соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на конечном наборе тестов, выбранных определённым образом(ISO/IEC TR 19759:2005)
Место в жизненном цикле зависит от случая к случаю, в зависимости от используемой модели по которой строится весь процесс разработки программного обеспечения.

4.	Понятия «дефект», «ошибка», «сбой», «отказ».
Дефектом – называется неисправность в программном обеспечении.
Ошибка – действия пользователя приводящие к неверному результату.
Сбой – отклонение программного обеспечения от  ожидаемого результата.
Отказ – невыполнение программным обеспечением функций которые пользователь ожидает от него. 

5.	Требования к ПО, виды требований (заданные, наследуемые, подразумеваемые).
Требования к ПО – совокупность утверждений относительно атрибутов, свойств или качеств программного обеспечении, подлежащих реализации.
Требования должны быть: полными, корректными, осуществимыми, необходимыми, приоритизированными, недвусмысленными, проверяемыми, согласованными и отслеживаемыми.
Заданное требование – совокупность нормативной документации, такие как регламенты, стандарты, технические задания.
Наследуемые требования – требования возникающие в процессе разработки программного обеспечения.
Подразумеваемые – требования которые полмолчанию должен соблюдать квалифицированный специалист без договоренностей между выполняющей стороной и заказчиком.
